## 1. HTML 관련

### (1) 일반적으로 CSS `<link>` 태그를 `<head></head>` 태그 사이에 위치시키고, JS `<script>` 태그를 `<body>` 태그가 끝나기 직전에 위치시키는 이유가 무엇인가요?

- 페이지가 처음 로드되면, HTML과 CSS가 동시에 파싱됨.
- HTML은 DOM(Document Object Model)을 만들고, CSS는 CSSOM(CSS Object Model)을 만듬.
- 두가지 모두 웹사이트에서 시각적인 부분을 만드는데 필요함. (first meaningful paint)
- 점진적 렌더링을 하는 경우에 몇몇 브라우저는 스타일이 변경되면 렌더링을 차단하는데,
- 만약 `stylesheet` 를 head가 아닌 밑에 두었다면, 사용자가 빈 화면을 보게 만드므로 좋지 않다.

- `<script>` 는 다운로드되고 실행되는 동안 HTML 파싱을 차단함.
- 맨 아래에 둘 경우, HTML을 먼저 파싱해서 사용자에게 보여줄 수 있음.
- 또한 브라우저가 전체 문서 파싱이 완료될 때 까지 스크립트 다운로드를 할 수 없으므로, 이를 통해 DOM을 핸들링하는 코드 오류를 방지해줌.

### (2) `<script>` `<script async>` `<script defer>` 태그들의 차이점은 무엇인가요?

- 일반적인 <script> → 스크립트 아래에 있는 DOM요소에 접근할 수 없으며, 용량이 큰 스크립트가 있는 경우 다운받고 실행할 때 까지 스크립트 아래쪽 페이지를 볼 수 없음. → 맨 아래 두는것이 하나의 방법
- 만약 HTML문서 자체가 아주 크다면? 브라우저가 HTML문서 전체를 다운로드 하고난 후 스크립트를 다운받게 한다면 페이지가 정말 느려짐.

`<script defer>`

- 브라우저는 defer 속성이 있는 스크립트를 **백그라운드에서 다운로드함.**
- 해당 스크립트를 다운로드 하는 도중에도 HTML 파싱이 멈추지 않음.
- 스크립트 실행은 페이지 구성이 끝날 때 까지 지연됨.

`<script async>`

- 페이지와 완전히 독립적으로 동작함.
- defer 스크립트와 마찬가지로 백그라운드에서 다운로드됨. but 파싱이 멈춤
- async 스크립트의 실행은 다운로드가 끝난 스크립트 순으로 진행됨.

실무에서는 `defer` 를 DOM 전체가 필요한 스크립트나 실행 순서가 중요한 경우에 적용함.

`async` 는 방문자 수 카운터나 광고 관련 스크립트같은 독립적인 스크립트, 혹은 실행 순서가 중요하지 않은 경우 적용함.

### (3) 시맨틱 태그(sementic tag) 에 대해 설명하세요.

- 의미가 있는 태그. 내용을 명확히 정의한 태그. (ex: table, section, …)

장점

- 검색엔진 최적화(SEO) : 검색엔진은 태그를 기반으로 페이지 내 검색 키워드의 우선순위를 판단. → 올바른 태그 사용 중요
- 스크린 리더를 사용한 페이지 탐색시에 도움이 됨. (시각장애 사용자)
- 데이터 공유 및 재사용성 증대

## 2. DOM 관련

### (1) 개발자 도구를 많이 사용하셨다면 주로 어떤 용도로 사용했나요?

- 역시나 주로 `console.log` 을 보기 위해 사용한 것이 제일 많았습니다.
- 코드 작성 후 정상적으로 작동하지 않을 경우 에러코드를 확인하거나, 중간중간에 `console.log` 를 사용하여 단계적으로 원하는 대로 동작하고 있는지 확인했습니다.
- 페이지 요소를 확인하기도 하는데, 이는 생각한대로 CSS가 잘 동작하고 있는가를 확인해봅니다.
- 간혹 서버와의 통신 확인을 위한 네트워크 탭도 확인합니다. → 쿠키나 로컬스토리지, 제대로 요청이 주고받아지는가 등등을 확인

### (2) Webpack과 Babel의 역할에 대해서 설명하세요.

`Webpack`

- 여러개 파일을 하나로 합쳐주는 모듈 번들러.
- 기본적으로 모듈을 지원, 파일분할기능, css loader기능, jsx변환 작업
- 여러개로 나눠진 js 파일을 html이 실행할 수 있는 하나의 자바스크립트 파일로 합쳐줌.

왜 사용할까?

- 번들러를 사용하면 여러개 파일을 하나로 묶어주기에 네트워크 접속의 부담을 줄여 빠른 서비스를 제공할 수 있음

`Babel`

- 모든 브라우저가 ES6의 기능(최신)을 제공하지 않기에 ES5 코드로 변환시키는 과정이 필요함(트랜스파일링)
- 트랜스파일링 → 특정 언어로 작성된 코드를 비슷한 다른 언어로 변환시키는 것.
- 이의 대표적인 예 → 바벨

### (3) event.preventDefault()의 역할이 무엇인지 설명하세요.

- 각 태그에 default로 정의된 event의 실행을 막는 메서드
- ex) `<a>` → default는 클릭시 href를 통해 이동하는데, `preventDefault()` 사용 시 이동을 막을 수 있음

### (4) window.requestAnimationFrame(callback) 의 역할이 무엇인지 설명하세요.

- **HTML5의 Canvas, SVG 등의 애니메이션 구현을 위해 사용하는 함수**.
- 비동기 함수이며, 브라우저가 모니터의 주사율에 맞추어 함수 실행 시기를 결정하고, 스스로 반복해서 호출하지 않음.
- 추가 → `window.setInterval` 함수와 비슷해 보이지만, `requestAnimationFrame` 같은 경우에는 브라우저가 프레임 생성 초기 단계에 맞춰 애니메이션 코드를 실행시킴으로써 **애니메이션이 더 부드럽게 동작함**.
- 또한, callback 함수 인자로 timestamp값이 넘어오고, timestamp는 ms 단위이기 때문에 복잡한 공식을 이용하여 애니메이션을 구현해야 할 때 더 효율적입니다.

### (5) intersection Observer API가 무엇인지 설명하세요.

- target 요소와 상위 요소 또는 최상위 document의 viewport 사이의 intersection 내의 변화를 비동기적으로 감지할 수 있는 API.
- 이 API로 페이지 스크롤에 따른 이미지, 콘텐츠의 레이지 로딩과 무한 스크롤을 구현할 수 있음.

### (6) performance API가 무엇인지 설명하세요.

- 좀 더 정교하게 어플리케이션을 모니터링할 수 있게 도와주는 API.
- 대표적인 메서드로는 `performance.now()`
- `performance.now()`를 통해 페이지를 로드한 이후 지난 시간을 ms 단위로 보여줌.

### (7) Bundling이 무엇이며 왜 필요한가요?

- 어떤 것들을 묶는다라는 뜻.
- 자바스크립트로 작업하다 보면 코드를 여러 파일로 나누게 될 경우도 있고, npm을 통해 다양한 모듈을 다운로드하여서 사용하게 되는 경우도 발생하는데, 이렇게 만들어진 여러 파일들, 모듈들을 묶어주는 것을 `Bundling`. 대표적 → 웹팩.
- 필요한 이유 → 각 파일들마다 서버에 요청하여 자원을 얻어오는 비효율을 줄이기 위해 한 번에 묶어서 요청하기 위해 + 웹팩의 경우 주요 구성 요소 중 하나인 Loder가 일부 브라우저에서 지원되지 않는 자바스크립트 버전에 대해 호환을 가능하게 해 주기 때문에 사용.

### (8) 이벤트 위임이 무엇인가요?

- 각 하위 요소마다 eventHandler를 할당하지 않고, 요소의 공통 상위 요소에 eventHandler를 할당함으로써, 여러 하위 요소를 한꺼번에 다룰 수 있는 방법.

### (9) 이벤트 버블링이란 무엇이며 막을 수 있는 방법은 무엇인가요?

- 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 더 상위의 요소들로 전파되어 가는 특성.
- `event.stopPropagation()`을 사용하여 막을 수 있음.
